# Решение задачи о встрече двух роботов на бесконечной полоске

## Условие задачи

На бесконечной в обе стороны белой полоске размеченной в клеточку находятся два робота. Ровно одна из клеток на полоске - чёрная, и она находится между роботами. Вам необходимо одинаково запрограммировать обоих роботов так, чтоб они встретились. Программа состоит из нескольких строк, каждая из которых содержит ровно одну команду.

### Допустимые команды

1. `ML` - сделать шаг на клетку влево и перейти к следующей строке программы
2. `MR` - сделать шаг на клетку вправо и перейти к следующей строке программы
3. `IF FLAG` - проверить, находимся ли мы на чёрной клетке. Если да, перейти к следующей строке программы, иначе, перейти к послеследующей строке программы;
4. `GOTO N` - перейти к N-й строке программы.

На выполнение каждой из команд, кроме GOTO у робота уходит 1 секунда. GOTO выполняется мгновенно.

## Решение

Код:

```
1. MR
2. IF FLAG
3. GOTO 5
4. GOTO 1
5. MR
6. MR
7. GOTO 5
```

### Объяснение

Левым будем называть робота слева от черной клетки. Правым - робота справа от черной клетки. Так как программа для обоих роботов одинаковая, они изначально не различимы. Черная клетка нужна как раз для того, чтобы по ходу работы понять, какой робот левый, а какой правый.
Таким образом оба робота движутся вправо пока один из них не дойдет до черной клетки в цикле.

```
1 MR
2 IF FLAG
3 GOTO 5
4 GOTO 1
```

Как только один из роботов дошел до черной клетки (это левый робот) он переходит в другой цикл, начинающийся на строке 5. Другой же робот (правый) продолжает свое движение как и до этого.

И теперь каждый раз, когда правый робот проверяет находтся он на черной клетке или нет, левый робот делает дополнительный шаг вправо, что каждый раз делает его все ближе и ближе к правому роботу, пока они не встретятся.

```
5 MR
6 MR
7 GOTO 5
```

Так как расстояние между роботами конечно, а прямая бесконечна, то роботы обязательно встретятся за конечное время.
